Cкрытые издержки программного обеспечения

Три основных типа затрат, связанных с программным обеспечением, это затраты на его создание, распространение и поддержку.

Процесс создания обычно мотивирован изнутри. Здесь речь идет о фиксированных затратах на «первую копию». Распространение происходит через платформы, которыми пользуются творцы. Из-за масштабности обходится оно недорого или вообще бесплатно. Но ситуация с поддержкой до сих пор остается загадкой. Затраты на обслуживание программы обычно ложатся на плечи ее создателя. Но как мы уже видели, внутренняя мотивация здесь отсутствует.

Затраты на обслуживание ПО делятся на предельные (зависят от количества пользователей) и временные (связанные с энтропией или ухудшением кода со временем).

Считается, что информационные товары имеют нулевые или незначительные предельные издержки. Это означает, что даже если производство первой единицы товара стоит дорого, каждая дополнительная единица будет дешевле (информационные товары — те, ценность которых определяется информацией в них, например статьями, книгами, музыкой или кодом).
На затраты человека, опубликовавшего свой код на платформе GitHub, никак не повлияет количество тех, кто пользуется результатами его работы.

Дэвид Хайнемайер Ханссон, доказывая, почему мы не должны думать о программном обеспечении в контексте рынка, использует нулевые предельные издержки:

Магия программного обеспечения — в почти полном отсутствии предельных издержек! Это экономическая реальность, на базе которой Гейтс построил империю Microsoft. Именно она позволила Столлману «раздать» свое свободное ПО (хотя и с оговорками). Любители бесплатного ничего нам не стоят, ведь истощения ресурса, о котором стоило бы беспокоиться, не происходит.

Несмотря на низкие предельные издержки программного обеспечения по сравнению с материальными товарами вроде автомобилей или домов, фактическая стоимость зависит от его состояния. Код в статическом состоянии можно покупать и продавать практически с нулевыми предельными издержками. Но в случае технической поддержки предельные и временные издержки на программное обеспечение начинают расти.