Ска­ниро­вание пор­тов — стан­дар­тный пер­вый шаг при любой ата­ке. Он поз­воля­ет ата­кующе­му узнать, какие служ­бы на хос­те при­нима­ют соеди­нение. На осно­ве этой информа­ции выбира­ется сле­дующий шаг к получе­нию точ­ки вхо­да.

На­ибо­лее извес­тный инс­тру­мент для ска­ниро­вания — это Nmap. Улуч­шить резуль­таты его работы ты можешь при помощи сле­дующе­го скрип­та...

При работе с уда­лен­ной сис­темой по SNMP все зап­росы дела­ются по OID, который отра­жает положе­ние объ­екта в дереве объ­ектов MIB. Но что­бы получить всю информа­цию, нам сна­чала нуж­но прой­ти сво­еоб­разную аутен­тифика­цию, ука­зав иден­тифика­тор сооб­щес­тва. Так как мы ее не зна­ем, ее нуж­но переб­рать, к при­меру с помощью ути­литы onesixtyone